Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/audit_setup.xml.*.po
Languages: ja

source: This chapter shows how to set up a simple audit scenario. Every step involved in configuring and enabling audit is explained in detail. After you have learned to set up audit, consider a real-world example scenario in <xref linkend="cha-audit-scenarios"/> .
ja: 本章では、シンプルな監査環境を構築するまでの説明を行っています。各手順には設定や監査の有効化に関する詳細な説明が含まれています。下記の内容を学習したあとは、 <xref linkend="cha-audit-scenarios"/> に示されている実際の例に読み進めてください。

source: To set up audit on &productname;, you need to complete the following steps:
ja: &productname; で監査を設定するには、下記の手順を踏む必要があります:

source: Setting up the Linux audit framework
ja: Linux 監査フレームワークの設定

source: Make sure that all required packages are installed: <systemitem class="resource">audit</systemitem> , <systemitem class="resource">audit-libs</systemitem> , and optionally <systemitem class="resource">audit-libs-python</systemitem> . To use the log visualization as described in <xref linkend="sec-audit-viz"/> , install <systemitem class="resource">gnuplot</systemitem> and <systemitem class="resource">graphviz</systemitem> from the &productname; media.
ja: まずは必要なパッケージが全てインストールされていることを確認します。必要なパッケージは <systemitem class="resource">audit</systemitem> , <systemitem class="resource">audit-libs</systemitem> の各パッケージで、必要であれば <systemitem class="resource">audit-libs-python</systemitem> もインストールします。また、 <xref linkend="sec-audit-viz"/> で説明しているログの可視化機能が必要である場合は、 <systemitem class="resource">gnuplot</systemitem> と <systemitem class="resource">graphviz</systemitem> の各パッケージもインストールしてください。いずれも &productname; のメディア内に同梱されています。

source: Determine the components to audit. Refer to <xref linkend="sec-audit-choose"/> for details.
ja: 監査対象のコンポーネントを決定します。詳しくは <xref linkend="sec-audit-choose"/> をお読みください。

source: Check or modify the basic audit daemon configuration. Refer to <xref linkend="sec-audit-config"/> for details.
ja: 基本的な監査デーモンの設定を確認し、必要であれば修正します。詳しくは <xref linkend="sec-audit-config"/> をお読みください。

source: Enable auditing for system calls. Refer to <xref linkend="sec-audit-syscall"/> for details.
ja: システムコールに対する監査を有効化します。詳しくは <xref linkend="sec-audit-syscall"/> をお読みください。

source: Compose audit rules to suit your scenario. Refer to <xref linkend="sec-audit-aurules"/> for details.
ja: お使いの目的にあわせて監査ルールを構築します。詳しくは <xref linkend="sec-audit-aurules"/> をお読みください。

source: Generate logs and configure tailor-made reports. Refer to <xref linkend="sec-audit-aurepo"/> for details.
ja: ログを生成し、目的にあったレポートを設定します。詳しくは <xref linkend="sec-audit-aurepo"/> をお読みください。

source: Configure optional log visualization. Refer to <xref linkend="sec-audit-viz"/> for details.
ja: 必要であれば、ログの可視化を行います。詳しくは <xref linkend="sec-audit-viz"/> をお読みください。

source: Controlling the audit daemon
ja: 監査デーモンの制御について

source: Before configuring any of the components of the audit system, make sure that the audit daemon is not running by entering <command>systemctl status auditd</command> as &rootuser;. On a default &productname; system, audit is started on boot, so you need to turn it off by entering <command>systemctl stop auditd</command> . Start the daemon after configuring it with <command>systemctl start auditd</command> .
ja: 監査システムのコンポーネントの設定を行う場合は、あらかじめ &rootuser; で <command>systemctl status auditd</command> を実行し、監査デーモンが動作していないことを確認してください。既定の &productname; では監査システムがシステムの起動時に動作するように設定されてしまっていますので、 <command>systemctl stop auditd</command> を実行して停止させる必要があります。設定が完了したら、 <command>systemctl start auditd</command> を実行して監査デーモンを開始してください。

source: Determining the components to audit
ja: 監査対象のコンポーネントの決定

source: Before starting to create your own audit configuration, determine to which degree you want to use it. Check the following general rules to determine which use case best applies to you and your requirements:
ja: 独自の監査設定を作成する前に、まずはどの程度監査するのかを決定する必要があります。下記の一般的な判断基準を利用して、用途や環境に合わせたコンポーネントを選択してください:

source: If you require a full security audit for CAPP/EAL certification, enable full audit for system calls and configure watches on various configuration files and directories, similar to the rule set featured in <xref linkend="cha-audit-scenarios"/> .
ja: CAPP/EAL 認証を取るために完全なセキュリティ監査を行う必要がある場合は、システムコールに対して完全な監査を行い、様々なファイルやディレクトリに対して監視を設定してください。ルールセットは <xref linkend="cha-audit-scenarios"/> に示されているものをベースにすることができます。

source: If you need to trace a process based on the audit rules, use <command>autrace</command> .
ja: 監査ルールをベースにしたプロセス追跡を行う必要がある場合は、 <command>autrace</command> を使用します。

source: If you require file and directory watches to track access to important or security-sensitive data, create a rule set matching these requirements. Enable audit as described in <xref linkend="sec-audit-syscall"/> and proceed to <xref linkend="sec-audit-aurules"/> .
ja: 重要なデータや機密データを含むファイルやディレクトリに対するアクセスを追跡し、監視したい場合は、これらの要件に沿ったルールセットを作成する必要があります。 <xref linkend="sec-audit-syscall"/> に示されている手順で監査を有効化し、その後 <xref linkend="sec-audit-aurules"/> に進んでください。

source: Configuring the audit daemon
ja: 監査デーモンの設定

source: The basic setup of the audit daemon is done by editing <filename>/etc/audit/auditd.conf</filename> . You may also use &yast; to configure the basic settings by calling <menuchoice> <guimenu>&yast;</guimenu> <guimenu>Security and Users</guimenu> <guimenu>Linux Audit Framework (LAF)</guimenu> </menuchoice> . Use the tabs <guimenu>Log File</guimenu> and <guimenu>Disk Space</guimenu> for configuration.
ja: 監査デーモンの基本的な設定は、 <filename>/etc/audit/auditd.conf</filename> ファイルの編集で行うことができます。 <menuchoice> <guimenu>&yast;</guimenu> <guimenu>セキュリティとユーザ</guimenu> <guimenu>Linux 監査フレームワーク (LAF)</guimenu> </menuchoice> を選択することで、 &yast; から基本設定を行うこともできます。 &yast; から設定を行う場合は、 <guimenu>ログファイル</guimenu> と <guimenu>ディスク容量</guimenu> の各タブを使用してください。

source: The default settings work reasonably well for many setups. Some values, such as <literal>num_logs</literal> , <literal>max_log_file</literal> , <literal>space_left</literal> , and <literal>admin_space_left</literal> depend on the size of your deployment. If disk space is limited, you should reduce the number of log files to keep if they are rotated and you should get an earlier warning if disk space is running out. For a CAPP-compliant setup, adjust the values for <literal>log_file</literal> , <literal>flush</literal> , <literal>max_log_file</literal> , <literal>max_log_file_action</literal> , <literal>space_left</literal> , <literal>space_left_action</literal> , <literal>admin_space_left</literal> , <literal>admin_space_left_action</literal> , <literal>disk_full_action</literal> , and <literal>disk_error_action</literal> , as described in <xref linkend="sec-audit-auditd"/> . An example CAPP-compliant configuration looks like this:
ja: 多くの環境では既定の設定で問題なく動作します。ただし、 <literal>num_logs</literal> , <literal>max_log_file</literal> , <literal>space_left</literal> , <literal>admin_space_left</literal> などの各値については、お使いの環境のサイズに合わせて調整してください。ディスク領域が少ない場合は、ローテーション時に保持しておく古いログファイルの数を減らしたり、ディスク領域が残り少なくなった場合により早く警告を得られるよう設定を行ってください。 CAPP 準拠の設定を行う場合は、 <xref linkend="sec-audit-auditd"/> で説明しているとおりに <literal>log_file</literal> , <literal>flush</literal> , <literal>max_log_file</literal> , <literal>max_log_file_action</literal> , <literal>space_left</literal> , <literal>space_left_action</literal> , <literal>admin_space_left</literal> , <literal>admin_space_left_action</literal> , <literal>disk_full_action</literal> , <literal>disk_error_action</literal> の設定を変更してください。 CAPP 準拠の設定は、たとえば下記のようになります:

source: log_file = <replaceable>PATH_TO_SEPARATE_PARTITION</replaceable>/audit.log log_format = RAW priority_boost = 4 flush = SYNC ### or DATA freq = 20 num_logs = 4 dispatcher = /sbin/audispd disp_qos = lossy max_log_file = 5 max_log_file_action = KEEP_LOGS space_left = 75 space_left_action = EMAIL action_mail_acct = root admin_space_left = 50 admin_space_left_action = SINGLE ### or HALT disk_full_action = SUSPEND ### or HALT disk_error_action = SUSPEND ### or HALT
ja: log_file = <replaceable>監査ログ記録専用のパーティションのパス</replaceable>/audit.log log_format = RAW priority_boost = 4 flush = SYNC ### DATA でもかまいません freq = 20 num_logs = 4 dispatcher = /sbin/audispd disp_qos = lossy max_log_file = 5 max_log_file_action = KEEP_LOGS space_left = 75 space_left_action = EMAIL action_mail_acct = root admin_space_left = 50 admin_space_left_action = SINGLE ### HALT でもかまいません disk_full_action = SUSPEND ### HALT でもかまいません disk_error_action = SUSPEND ### HALT でもかまいません

source: The <literal>###</literal> precedes comments where you can choose from several options. Do not add the comments to your actual configuration files.
ja: <literal>###</literal> 以降はコメントで、その他の選択肢を説明しているものです。実際の設定ファイル内には、このようなコメントは追加しないでください。

source: More information
ja: さらなる情報

source: Refer to <xref linkend="sec-audit-auditd"/> for detailed background information about the <filename>auditd.conf</filename> configuration parameters.
ja: <filename>auditd.conf</filename> の設定パラメータについて、背景となる詳細情報を読みたい場合は、 <xref linkend="sec-audit-auditd"/> を参照してください。

source: Enabling audit for system calls
ja: システムコールに対する監査の有効化

source: If the audit framework is not installed, install the <systemitem>audit</systemitem> package. A standard &productname; system does not have auditd running by default. Enable it with:
ja: 監査フレームワークがインストールされていない場合は、まず <systemitem>audit</systemitem> をインストールしてください。標準的な &productname; システムでは、 auditd が既定で <!-- NOTE: is "not have auditd running by default" true? it seems to be running in Leap 15.0... --> 動作しています。システムの起動時に開始するよう設定されていない場合は、下記のようにして有効化してください:

source: There are different levels of auditing activity available:
ja: 利用可能な監査機能には、下記のものがあります:

source: Basic logging
ja: 基本的なログ機能

source: Out of the box (without any further configuration) auditd logs only events concerning its own configuration changes to <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> . No events (file access, system call, etc.) are generated by the kernel audit component until requested by <command>auditctl</command> . However, other kernel components and modules may log audit events outside of the control of <command>auditctl</command> and these appear in the audit log. By default, the only module that generates audit events is &aa;.
ja: &productname; の標準状態 (特に何も設定を行っていない状態) では、 auditd は <filename>/var/log/audit/audit.log</filename> に対する設定変更のイベントのみを記録します。また、カーネルの監査コンポーネントは、 <command>auditctl</command> で制御を行わない限り、ファイルアクセスやシステムコールなどのイベントも生成しません。しかしながら、その他のカーネルコンポーネントやモジュールが、 <command>auditctl</command> の制御範囲外で監査イベントを生成し、監査ログ内に現われることがあります。既定では、 &aa; モジュールのみが監査イベントを生成します。

source: Advanced logging with system call auditing
ja: システムコールを監査する高度なログ機能

source: To audit system calls and get meaningful file watches, you need to enable audit contexts for system calls.
ja: システムコールを監視し、意味のあるファイル監視を実施したい場合は、システムコールに対する監査コンテキストを有効化する必要があります。

source: As you need system call auditing capabilities even when you are configuring plain file or directory watches, you need to enable audit contexts for system calls. To enable audit contexts for the duration of the current session only, execute <command>auditctl -e 1</command> as &rootuser;. To disable this feature, execute <command>auditctl -e 0</command> as &rootuser;.
ja: 通常のファイルやディレクトリを監視するよう設定している場合で、システムコールの監査機能も必要とする場合は、システムコールに対する監査コンテキストを有効化する必要があります。システムを再起動するまでの間にのみ監査コンテキストを有効化したい場合は、 &rootuser; で <command>auditctl -e 1</command> と入力して実行します。また、この機能を無効化したい場合は、同様に &rootuser; で <command>auditctl -e 0</command> と入力して実行します。

source: The audit contexts are enabled by default. To turn this feature off temporarily, use <command>auditctl -e 0</command> .
ja: 監査コンテキストは既定で有効化されています。この機能を一時的に無効化したい場合は、 <command>auditctl -e 0</command> と入力して実行してください。

source: Setting up audit rules
ja: 監査ルールの設定

source: Using audit rules, determine which aspects of the system should be analyzed by audit. Normally this includes important databases and security-relevant configuration files. You may also analyze various system calls in detail if a broad analysis of your system is required. A very detailed example configuration that includes most of the rules that are needed in a CAPP compliant environment is available in <xref linkend="cha-audit-scenarios"/> .
ja: 監査ルールを使用することで、監査システムがシステムのどの部分を分析するのかを決定することになります。通常は重要なデータベースやセキュリティに関連する設定ファイルを監視の対象とします。お使いのシステムに幅広い分析が必要である場合は、様々なシステムコールを分析することもあります。 CAPP 準拠の環境下で必要となるほとんどのルールを網羅する、詳細な設定例は <xref linkend="cha-audit-scenarios"/> に示されています。

source: Audit rules can be passed to the audit daemon on the <command>auditctl</command> command line and by composing a rule set in <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> which is processed whenever the audit daemon is started. To customize <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> either edit it directly, or use &yast;: <menuchoice> <guimenu>Security and Users</guimenu> <guimenu>Linux Audit Framework (LAF)</guimenu> <guimenu>Rules for 'auditctl'</guimenu> </menuchoice> . Rules passed on the command line are not persistent and need to be re-entered when the audit daemon is restarted.
ja: 監査ルールはコマンドラインツールである <command>auditctl</command> を利用することで、監査デーモンに渡すことができるほか、 <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> 内にルールセットを記述することでも構成することができます (この場合、監査デーモンの起動時に読み込まれます) 。 <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> ファイルはエディタで編集することができるほか、 &yast; でカスタマイズすることもできます。 &yast; でカスタマイズする場合は、 <menuchoice> <guimenu>セキュリティとユーザ</guimenu> <guimenu>Linux 監査フレームワーク (LAF)</guimenu> <guimenu>「auditctl」 のルール</guimenu> </menuchoice> から行ってください。なお、コマンドラインで渡されたルールはファイルに保存されたりすることがありませんので、監査デーモンを再起動するたびに再入力を行う必要があります。

source: A simple rule set for very basic auditing on a few important files and directories could look like this:
ja: いくつかの主要なファイルとディレクトリに対して、非常に基本的に設定のみを行ったシンプルなルールセットは下記のとおりです:

source: # basic audit system parameters -D -b 8192 -f 1 -e 1 # some file and directory watches with keys -w /var/log/audit/ -k LOG_audit -w /etc/audit/auditd.conf -k CFG_audit_conf -p rxwa -w /etc/audit/audit.rules -k CFG_audit_rules -p rxwa -w /etc/passwd -k CFG_passwd -p rwxa -w /etc/sysconfig/ -k CFG_sysconfig # an example system call rule -a entry,always -S umask ### add your own rules
ja: # 基本的な監査システムのパラメータ -D -b 8192 -f 1 -e 1 # ファイルやディレクトリの監視 (キー機能付き) -w /var/log/audit/ -k LOG_audit -w /etc/audit/auditd.conf -k CFG_audit_conf -p rxwa -w /etc/audit/audit.rules -k CFG_audit_rules -p rxwa -w /etc/passwd -k CFG_passwd -p rwxa -w /etc/sysconfig/ -k CFG_sysconfig # システムコールルールの例 -a entry,always -S umask ### 以下に独自のルールを追加してください

source: When configuring the basic audit system parameters (such as the backlog parameter <literal>-b</literal> ) test these settings with your intended audit rule set to determine whether the backlog size is appropriate for the level of logging activity caused by your audit rule set. If your chosen backlog size is too small, your system might not be able to handle the audit load and consult the failure flag ( <literal>-f</literal> ) when the backlog limit is exceeded.
ja: 基本的な監査システムのパラメータ (たとえば <literal>-b</literal> で指定することのできるバックログパラメータなど) を変更する場合は、あらかじめ実際の監査ルールセットで問題がないかどうかをテストしておいてください。たとえば <literal>-b</literal> であれば、現在の監査ルールセットで生成されるログの量に対して、バックログの値が適切なレベルかどうかを確認する必要があります。選択したバックログの値が小さすぎる場合は、お使いのシステムが監査の負荷に耐えられないことがありますので、バックログ制限を超過することで失敗フラグ ( <literal>-f</literal> ) が設定されてしまうことがあります。

source: Choosing the failure flag
ja: 失敗フラグの選択について

source: When choosing the failure flag, note that <option>-f 2</option> tells your system to perform an immediate shutdown without flushing any pending data to disk when the limits of your audit system are exceeded. Because this shutdown is not a clean shutdown, restrict the use of <option>-f 2</option> to only the most security-conscious environments and use <option>-f 1</option> (system continues to run, issues a warning and audit stops) for any other setup to avoid loss of data or data corruption.
ja: 失敗フラグを設定する場合、 <option>-f 2</option> はお使いの監査システムに対する制限を超過した場合、システムを即時にシャットダウンさせる設定であり、ディスクに未書き込みのデータが存在していても、それを書き込まずにシャットダウンさせてしまうことに注意してください。この方式によるシャットダウンは正常終了ではありませんので、セキュリティを最重視するシステムにのみ使用するものとし、通常は <option>-f 1</option> を設定して、警告を発して監査システムを停止させるだけの処理に留めてください。これにより、データの損失や破壊などを防ぐことができます。

source: Directory watches produce less verbose output than separate file watches for the files under these directories. To get detailed logging for your system configuration in <filename>/etc/sysconfig</filename> , for example, add watches for each file. Audit does not support globbing, which means you cannot create a rule that says <literal>-w /etc/*</literal> and watches all files and directories below <filename>/etc</filename> .
ja: ディレクトリに対する監視は、そのディレクトリ内にあるファイルに対する監視に比べると、冗長性に欠ける出力になります。たとえば <filename>/etc/sysconfig</filename> ディレクトリ内にあるシステム設定ファイルに対して、詳細なログを採取したい場合は、各ファイルに対して監視を設定してください。ただし、監査ルールではグロブ (ワイルドカード) を使用することができないことに注意してください。たとえば <filename>/etc</filename> ディレクトリ内のファイルやディレクトリを監視する目的で、 <literal>-w /etc/*</literal> のようなルールを作成しても、正しく動作しません。

source: For better identification in the log file, a key has been added to each of the file and directory watches. Using the key, it is easier to comb the logs for events related to a certain rule. When creating keys, distinguish between mere log file watches and configuration file watches by using an appropriate prefix with the key, in this case <literal>LOG</literal> for a log file watch and <literal>CFG</literal> for a configuration file watch. Using the file name as part of the key also makes it easier for you to identify events of this type in the log file.
ja: ログファイル内での識別を行う目的で、ファイルやディレクトリに対する監視にキーを設定することができます。キーを使用することで、特定のルールに関連するイベントを容易に取り出すことができるようになります。また、キーを設定する場合は、単なるログファイルの監視と設定ファイルの監視を区別して設定することをお勧めします。この場合、 <literal>LOG</literal> で始まるキーをログファイル監視用に、 <literal>CFG</literal> で始まるキーを設定ファイル監視用に使用しています。それ以外にも、キーの一部をファイル名と同じに設定しておくと、ログファイル内で必要な項目を簡単に見つけられるようになります。

source: Another thing to keep in mind when creating file and directory watches is that audit cannot deal with files that do not exist when the rules are created. Any file that is added to your system while audit is already running is not watched unless you extend the rule set to watch this new file.
ja: また、ファイルやディレクトリの作成に対する監視に対してもう 1 つ注意しておくべき点として、ルールの作成時に存在していないファイルに対しては、監視を設定することができないという点です。監査システムが動作している間にシステムに追加されたファイルは、そのファイルに対して後からルールセットに追加しない限り、監視することができません。

source: For more information about creating custom rules, refer to <xref linkend="sec-audit-rules"/> .
ja: なお、独自のルールの作成方法について、詳しくは <xref linkend="sec-audit-rules"/> をお読みください。

source: Changing audit rules
ja: 監査ルールの変更について

source: After you change audit rules, always restart the audit daemon with <command>systemctl restart auditd</command> to reread the changed rules.
ja: 監査ルールを変更した後は、変更点を読み込ませるため、 <command>systemctl restart auditd</command> と入力して実行し、監査デーモンを再起動してください。

source: Configuring audit reports
ja: 監査レポートの設定

source: To avoid having to dig through the raw audit logs to get an impression of what your system is currently doing, run custom audit reports at certain intervals. Custom audit reports enable you to focus on areas of interest and get meaningful statistics on the nature and frequency of the events you are monitoring. To analyze individual events in detail, use the ausearch tool.
ja: 未加工の監査ログを読んでお使いのシステムの動作を確認するような面倒な事態を避けるため、時間範囲を指定して独自の監査レポートを作成し、手間を省くことをお勧めします。独自の監査レポートを読むことで、注目したい範囲を絞り込むことができるほか、お使いのシステムの特徴を統計から取得し、更に細かいイベント監視の基礎資料とすることができるようになります。さらに細かく個別のイベントの詳細を追跡したい場合は、 ausearch ツールをお使いください。

source: Before setting up audit reporting, consider the following:
ja: 監査レポート機能を設定する前に、まずは下記を考慮しておくことをお勧めします:

source: What types of events do you want to monitor by generating regular reports? Select the appropriate aureport command lines as described in <xref linkend="sec-audit-aureport-gen"/> .
ja: どのような種類のイベントに対して定期的なレポートを生成し、監視を行うのか？... <xref linkend="sec-audit-aureport-gen"/> で説明している aureport の使用方法を参照して、適切なコマンドラインを作成してください。

source: What do you want to do with the audit reports? Decide whether to create graphical charts from the data accumulated or whether it should be transferred into any sort of spreadsheet or database. Set up the aureport command line and further processing similar to the examples shown in <xref linkend="sec-audit-viz"/> if you want to visualize your reports.
ja: 監査レポートで何をするのか？ ... 蓄積されたデータからグラフを作成するのか、それとも表計算やデータベースシステムなどに取り込んで利用するのか、などです。レポートを可視化したい場合は、 <xref linkend="sec-audit-viz"/> での例などを参考にして、 aureport のコマンドラインを設定し、処理を進めてください。

source: When and at which intervals should the reports run? Set up appropriate automated reporting using cron.
ja: レポートの作成間隔とタイミングをどうするのか？ ... cron 等を利用して適切な自動化を構成してください。

source: For this example, assume that you are interested in finding out about any attempts to access your audit, PAM, and system configuration. Proceed as follows to find out about file events on your system:
ja: この例では、監査システムや PAM 、システムの設定へのアクセス試行に対して監査を行う想定でレポートを作成しています。お使いのシステム内のファイルイベントに関するレポートを作成するには、下記の手順で行います:

source: Generate a full summary report of all events and check for any anomalies in the summary report, for example, have a look at the <quote>failed syscalls</quote> record, because these might have failed because of insufficient permissions to access a file or a file not being there:
ja: 全てのイベントに対して完全な概要レポートを生成していて、何らかの異常が存在していないかどうかを調べたい場合は、 <quote>failed syscalls</quote> の箇所をご確認ください。この失敗は、許可のないファイルに対するアクセスのほか、存在していないファイルに対するアクセスなどが含まれるためです:

source: &prompt.sudo;<command>aureport</command> Summary Report ====================== Range of time in logs: 03/02/09 14:13:38.225 - 17/02/09 16:30:10.352 Selected time for report: 03/02/09 14:13:38 - 17/02/09 16:30:10.352 Number of changes in configuration: 24 Number of changes to accounts, groups, or roles: 0 Number of logins: 9 Number of failed logins: 15 Number of authentications: 19 Number of failed authentications: 578 Number of users: 3 Number of terminals: 15 Number of host names: 4 Number of executables: 20 Number of files: 279 Number of AVC's: 0 Number of MAC events: 0 Number of failed syscalls: 994 Number of anomaly events: 0 Number of responses to anomaly events: 0 Number of crypto events: 0 Number of keys: 2 Number of process IDs: 1238 Number of events: 5435
ja: &prompt.sudo;<command>aureport</command> Summary Report ====================== Range of time in logs: 2009年02月03日 14:13:38.225 - 2009年02月17日 16:30:10.352 Selected time for report: 2009年02月03日 14:13:38 - 2009年02月17日 16:30:10.352 Number of changes in configuration: 24 Number of changes to accounts, groups, or roles: 0 Number of logins: 9 Number of failed logins: 15 Number of authentications: 19 Number of failed authentications: 578 Number of users: 3 Number of terminals: 15 Number of host names: 4 Number of executables: 20 Number of files: 279 Number of AVC's: 0 Number of MAC events: 0 Number of failed syscalls: 994 Number of anomaly events: 0 Number of responses to anomaly events: 0 Number of crypto events: 0 Number of keys: 2 Number of process IDs: 1238 Number of events: 5435

source: Run a summary report for failed events and check the <quote>files</quote> record for the number of failed file access events:
ja: さらに失敗イベントに対する概要レポートを作成する (<option>--failed</option>) と、 <quote>files</quote> 内にファイルアクセスの失敗数が表示されるようになります:
